I'm leaving.
aalis na ako.
OK.
OK.
Don't forget to feed Oscar.
Huwag kalimutang pakainin si Oscar.
Have fun while I'm gone.
Magsaya ka habang wala ako.
Why is Oscar so calm?
Bakit kalmado si Oscar?
Will he be hungry?
Magugutom ba siya?
Why not...
bakit hindi...
Did you feed Oscar?
Pinakain mo ba si Oscar?
I dislike that woman.
Ayaw ko sa babaeng yun.
Dad,
tatay,
Can you end the relationship with her?
Kaya mo bang tapusin ang relasyon sa kanya?
If you don't...
Kung hindi mo...
Should I go back to mom?
Dapat ba akong bumalik kay nanay?
Before I felt tired but satisfied when I finished working,
Bago ako nakaramdam ng pagod ngunit nasiyahan nang matapos akong magtrabaho,
now you have to be very careful with the director.
ngayon kailangan mong maging maingat kasama ang direktor.
How uncomfortable.
Paano hindi komportable.
It's true, we have fewer pregnant women.
Totoo naman, mas kaunti ang mga buntis natin.
I like this silence.
Gusto ko ang katahimikang ito.
this silence
itong katahimikan
could mean less staff.
maaaring mangahulugan ng mas kaunting tauhan.
They could do without us.
Magagawa nila nang wala tayo.
We are discouraged, but with energy to spare,
Tayo ay pinanghihinaan ng loob, ngunit may natitirang lakas,
Shall we have dinner together?
Sabay tayong magdi-dinner?
- Good idea. - Yes, let's go.
- Magandang ideya. - Oo, umalis na tayo.
I sign up.
nag sign up ako.
- Where to? - I want guts.
- Para saan? - Gusto ko ng lakas ng loob.
Me, lamb skewers.
Ako, tuhog ng tupa.
- How many rounds? - Hello, Do Hyun.
- Ilang rounds? - Hello, Do Hyun.
- At least three rounds. - Of course.
- Hindi bababa sa tatlong round. - Oo naman.
- The first, skewers. - Tripe and skewers.
- Ang una, mga skewer. - Tripe at skewers.
I'm about to leave work.
Aalis na ako sa trabaho.
Do Hyun, are you drunk? At this time?
Do Hyun, lasing ka ba? Sa oras na ito?
We're going to have a lot of fun.
Magiging masaya tayo.
Do Hyun.
Do Hyun.
Are you OK?
OK ka lang ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
Do you want to walk a little?
Gusto mo bang maglakad ng kaunti?
Daniel told me he was fine.
Sinabi sa akin ni Daniel na ayos lang siya.
It was what he always told me...
Yan ang lagi niyang sinasabi sa akin...
which was fine.
na mabuti.
I...
ako...
It is obvious that there is no way
Obvious naman na walang paraan
that it was okay.
na ayos lang.
But, the truth is, I didn't know.
Pero, ang totoo, hindi ko alam.
Of course you didn't know.
Syempre hindi mo alam.
How to know?
paano malalaman?
They hide it at all costs,
Itinatago nila ito sa lahat ng paraan,
They don't say a word.
Hindi sila umimik.
I...
ako...
I want to get along with Daniel.
Gusto kong makasama si Daniel.
That?
yun?
Do you think it won't be possible?
Sa tingin mo ba hindi ito magiging posible?
No...
Hindi...
I...
ako...
Honestly, I don't know what to do.
Sa totoo lang, hindi ko alam ang gagawin ko.
I will do it.
gagawin ko.
Daniel has his times.
May mga oras si Daniel.
I don't know when or how it will be,
Hindi ko alam kung kailan o paano ito,
but I will look for the opportunity.
pero maghahanap ako ng pagkakataon.
Who knows? It could be sooner than we expect.
Sino ang nakakaalam? Ito ay maaaring mas maaga kaysa sa inaasahan namin.
Seriously...
Seryoso...
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
that you said that
na sinabi mo yan
Daniel's feelings...
Ang nararamdaman ni Daniel...
I can't do anything
wala akong magawa
about it
tungkol dito
and I know it will be difficult for you.
at alam kong mahihirapan ka.
I can't stop thinking about how you could leave me.
Hindi ko maiwasang isipin kung paano mo ako iiwan.
What if you abandon me because of this?
Paano kung iwan mo ako dahil dito?
You are quite an artist.
Isa ka talagang artista.
Oh really.
Oh talaga.
[Catholic Church]
[Simbahan Katoliko]
Two adults without commitments
Dalawang matanda na walang commitment
They spent the night together.
Magdamag silang magkasama.
It was with the consent of both.
Ito ay sa pagsang-ayon ng dalawa.
What is the problem?
Ano ang problema?
The truth...
Ang katotohanan...
It's not a problem.
Hindi ito problema.
Was it a one-time affair?
One-time affair ba ito?
No!
Hindi!
- It wasn't an adventure. - So, it must be love.
- Ito ay hindi isang pakikipagsapalaran. - Kaya, ito ay dapat na pag-ibig.
Well,
Well,
It's not exactly love either.
Hindi rin ito eksaktong pag-ibig.
So...
Kaya...
what is it that torments you
ano ang nagpapahirap sayo
at this moment?
sa sandaling ito?
We've known each other since kindergarten.
Magkakilala na kami simula kindergarten.
AND?
AT?
Well...
Well...
if this doesn't work,
kung hindi ito gumana,
I'm afraid it will ruin
Natatakot akong masira ito
a friendship of 20 years.
isang pagkakaibigan ng 20 taon.
So what if it turns out like this?
Paano kung maging ganito?
Sorry?
Sorry ha?
I asked you what's wrong if a 20 year friendship ends.
Tinanong kita kung ano ang mali kung matatapos ang 20 taong pagkakaibigan.
Well...
Well...
[Faithful]
[Tapat]
Busy.
Busy.
Hey,
hey,
Get out of here.
Umalis ka na dito.
That?
yun?
I told you to get out.
Sabi ko lumabas ka.
Aren't you old enough to be beaten like that?
Hindi ka pa ba matanda para bugbugin ng ganyan?
They didn't hit me, father.
Hindi nila ako sinaktan, ama.
It was an act of punishment and revenge.
Ito ay isang gawa ng parusa at paghihiganti.
My God.
Diyos ko.
Like wood, like wood, they are equal.
Parang kahoy, parang kahoy, pantay-pantay sila.
That?
yun?
Call me "dude," like old times.
Tawagin mo akong "dude," tulad ng dati.
Okay, friend.
Okay, kaibigan.
So,
Kaya,
You are between love and friendship, right?
Nasa pagitan ka ng pag-ibig at pagkakaibigan, tama ba?
The same old cliché.
Ang parehong lumang cliché.
I don't think it comes down to that, but...
Hindi sa tingin ko ito ay dumating sa iyon, ngunit...
Do you know what happened between Jun Kyung and me?
Alam mo ba ang nangyari sa pagitan namin ni Jun Kyung?
at school, right?
sa school diba?
You call that a relationship?
Relasyon ang tawag mo diyan?
In any case,
Sa anumang kaso,
He didn't like you.
Hindi ka niya nagustuhan.
You harassed her and spread rumors,
Hinarass mo siya at nagkalat ng tsismis,
In the end my mom threw water on you.
Sa huli binato ka ng tubig ng nanay ko.
I was at my best, full of energy,
Ako ay nasa aking pinakamahusay, puno ng enerhiya,
why did I give up on Jun Kyung instead of enduring that humiliation?
bakit ako sumuko kay Jun Kyung sa halip na tiisin ang kahihiyan na iyon?
That?
yun?
I chose friendship then.
Pinili ko ang pagkakaibigan noon.
It was between love and friendship.
Ito ay sa pagitan ng pag-ibig at pagkakaibigan.
I did it for the sake of a great friendship.
Ginawa ko ito para sa isang magandang pagkakaibigan.
Hey.
Hey.
- You were never his type. - Be quiet.
- Hindi ka niya type. - Manahimik ka.
Friendship, yes, of course.
Friendship, oo, siyempre.
You just lacked courage and confidence,
Kulang ka lang ng lakas ng loob at tiwala,
Yours is nothing more than a loser's excuse.
Ang sa iyo ay walang iba kundi ang dahilan ng isang talunan.
Do you really not like it?
Ayaw mo ba talaga?
If you don't like it, why do you care?
Kung hindi mo gusto, bakit mo pakialam?
It doesn't have a single scratch.
Wala itong kahit isang gasgas.
What an idiot.
Anong tanga.
Listen.
Makinig ka.
It's sudden,
Ito ay biglaan,
but our publicist, Hwang Beom Jun,
ngunit ang aming publicist, si Hwang Beom Jun,
He just handed in his resignation.
Nagbigay na lang siya ng resignation.
He feels guilty, so tonight he invites.
Nakokonsensya siya, kaya mamayang gabi nagyaya siya.
Let's all go out after work.
Lumabas tayong lahat pagkatapos ng trabaho.
Let's make him spend a lot of money before he leaves.
Gawin natin siya ng malaking pera bago siya umalis.
He said he would treat us to the most expensive!
Ire-treat daw niya kami sa pinakamahal!
See you! I invite you to dinner!
See you! Iniimbitahan kita sa hapunan!
It's great,
ang galing,
you give up for love, You go to Europe and you don't know when you'll come back.
sumuko ka para sa pag-ibig, Pumunta ka sa Europe at hindi mo alam kung kailan ka babalik.
I wish I was your age, Beom Jun.
Sana kasing edad mo lang ako, Beom Jun.
You still have time,
May oras ka pa,
boss.
boss.
I don't have the courage or the talent.
Wala akong lakas ng loob o talent.
It's not about talent,
Hindi ito tungkol sa talento,
only people who work for fun can do it.
mga tao lang na nagtatrabaho para masaya kayang gawin ito.
Where in Europe will you go?
Saan sa Europe ka pupunta?
He said he wants to visit Estonia,
Sinabi niya na gusto niyang bisitahin ang Estonia,
so we will start with the Baltic States.
kaya magsisimula tayo sa Baltic States.
The Baltic States.
Ang Baltic States.
I've only heard about them in books.
Narinig ko lang ang tungkol sa kanila sa mga libro.
Where are the Baltic States?
Nasaan ang Baltic States?
- Are you leaving? - Are you leaving already?
- Aalis ka na ba?
I think so.
sa tingin ko.
I tell you it's not that.
Sinasabi ko sa iyo na hindi iyon.
Enough.
Sapat na.
- I'm sick of hearing that. - A cake!
- Nasasaktan akong marinig iyon. - Isang cake!
That?
yun?
See? That's the spirit.
Kita mo? Iyan ang espiritu.
After all, it's a farewell party.
Sabagay, farewell party naman.
- Oh really? - Did you go get a cake?
- Oh talaga? - Kumuha ka ba ng cake?
Congratulations.
Binabati kita.
Have a nice trip to Europe with your girlfriend.
Magkaroon ng isang magandang paglalakbay sa Europa kasama ang iyong kasintahan.
Thank you...
salamat...
True...
totoo...
you are only faithful to your feelings, I'm the idiot.
tapat ka lang sa nararamdaman mo, Ako ang tanga.
No!
Hindi!
- That?
- Iyon?
- What was that? - What's happening?
- Ano iyon? - Ano ang nangyayari?
Why did he do that?
Bakit niya ginawa iyon?
For Mrs. Oh Mi Ja's 80th birthday.
Para sa ika-80 kaarawan ni Mrs. Oh Mi Ja.
Understood.
Naintindihan.
I'm not that stingy.
Hindi naman ako ganoon kakuripot.
If you order more than 300 towels, I include everything at no additional cost.
Kung mag-order ka ng higit sa 300 tuwalya, Isinama ko ang lahat nang walang karagdagang gastos.
Keep your voice down, I'm talking on the phone.
Hinaan mo boses mo, may kausap ako sa phone.
No! Yes, go ahead.
Hindi! Oo, sige.
Good.
Mabuti.
We will do it for you. Fine, thanks.
Gagawin namin ito para sa iyo. Sige, salamat.
-Jin Ho! - That?
-Jin Ho! - Iyon?
You didn't say you were coming. What brings you here?
Hindi mo sinabing darating ka. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Hello.
Hello.
You got my message, right?
Nakuha mo ang aking mensahe, tama ba?
Yes.
Oo.
Grey, pink and white, a hundred of each.
Gray, pink at white, tig-iisang daan.
Yes, have them ready for the 15th.
Oo, ihanda sila para sa ika-15.
Thank you.
salamat po.
Please understand her.
Intindihin mo siya.
You know how it is.
Alam mo kung paano ito.
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
It's the best.
Ito ang pinakamahusay.
Did all the good people die?
Namatay ba ang lahat ng mabubuting tao?
I'm not asking it to be soft like a new towel.
Hindi ko hinihiling na malambot ito tulad ng isang bagong tuwalya.
However,
gayunpaman,
it shouldn't be rough
hindi dapat magaspang
like a dish towel.
parang dish towel.
What scrubbing towel?
Anong scrubbing towel?
You scared me.
Tinakot mo ako.
When did you arrive?
Kailan ka dumating?
And the store?
At ang tindahan?
It's empty. You stay, hurry up.
Walang laman. Manatili ka, bilisan mo.
That?
yun?
OK.
OK.
I'll come visit you soon.
Bibisitahin kita agad.
When he brought you home to announce that they would get married,
Nung iniuwi ka niya upang ipahayag na sila ay magpapakasal,
Everyone opposed it, it was chaos.
Lahat ay tutol dito, ito ay kaguluhan.
- It must have been like that. - Yes.
- Dapat ay ganoon. - Oo.
Remember how old they were back then.
Alalahanin kung ilang taon sila noon.
But do you know that I was the only one
Pero alam mo ba na ako lang
who approved it?
sino ang nag-approve nito?
Of course, I know.
Syempre, alam ko.
My sister asked me why I supported them.
Tinanong ako ng kapatid ko kung bakit ko sila sinuportahan.
Do you know what I answered?
Alam mo ba ang sinagot ko?
I told him you were vulgar, so other girls wouldn't like you.
Sinabi ko sa kanya na ikaw ay bulgar, para hindi ka magustuhan ng ibang babae.
That is,
Ibig sabihin,
You couldn't cheat on her with anyone.
Hindi mo siya kayang lokohin kahit kanino.
I don't know what to say in this situation,
Hindi ko alam kung ano ang sasabihin sa sitwasyong ito,
but, seriously,
pero seryoso,
- it's a misunderstanding. - No.
- ito ay isang hindi pagkakaunawaan. - Hindi.
You didn't have the guts
Wala kang lakas ng loob
to deceive my sister while she was alive.
para dayain ang kapatid ko habang nabubuhay pa siya.
How could I not know?
Paanong hindi ko malalaman?
My husband does nothing but laugh
Walang ginawa ang asawa ko kundi tumawa
when clients don't pay you.
kapag hindi ka binabayaran ng mga kliyente.
I've seen him do that for over 20 years.
Mahigit 20 taon ko na siyang nakitang gawin iyon.
Maybe I'm selfish
Siguro selfish ako
But I see my husband and my blood boils.
Ngunit nakikita ko ang aking asawa at ang aking dugo ay kumukulo.
Yes...
Oo...
he would have had an accident and it would have ended like this...
maaksidente sana siya at magtatapos sana ng ganito...
If I had to change his diapers for seven years
Kung kailangan kong magpalit ng diapers niya sa loob ng pitong taon
and I would have had to endure that temper,
at kailangan kong tiisin ang init na iyon,
no way
hindi pwede
I could have done it.
nagawa ko sana.
But he probably did,
Pero malamang ginawa niya,
because he is a fool.
dahil siya ay isang tanga.
Although we are family,
Kahit pamilya tayo,
I only thought about my poor sister.
Iniisip ko lang ang kawawang kapatid ko.
I didn't think about how difficult...
Hindi ko naisip kung gaano kahirap...
that was for you.
para sa iyo iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
I still can't congratulate you on that woman.
Hindi pa rin kita ma-congratulate sa babaeng iyon.
I won't do it until the day I die.
Hindi ko gagawin ito hanggang sa araw na ako ay mamatay.
But thanks
Pero salamat
for taking care of my sister.
sa pag-aalaga sa kapatid ko.
Thank you so much.
maraming salamat po.
- May you get home safely. - Bye bye.
- Nawa'y makauwi ka ng ligtas. - Paalam.
Stop babbling.
Tumigil ka sa kadaldalan.
- Is it fun? - Yes, it's fun!
- Masaya ba? - Oo, ito ay masaya!
Let's go for the second round!
Tara na sa second round!
Why do I always find you sitting here?
Bakit lagi kitang nakikitang nakaupo dito?
Don't you have anywhere else to go?
Wala ka na bang ibang mapupuntahan?
Don't you respect my house?
Hindi mo ba nirerespeto ang bahay ko?
Why...
bakit...
are you so irritable?
masyado ka bang iritable?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
I asked you what you are doing here.
Tinanong kita kung anong ginagawa mo dito.
I thought I should apologize.
Naisip ko na dapat akong humingi ng tawad.
Apologize for what?
Humingi ng tawad para saan?
I just broke up
kakabreak ko lang
with Sun...
kasama si Sun...
- and... - Forget it.
- at... - Kalimutan mo na.
My feelings belong to me.
Ang aking damdamin ay sa akin.
I don't expect anything from you.
Wala akong inaasahan sayo.
You don't have to say anything else.
Hindi mo na kailangang sabihin pa.
Alright.
Sige.
Well,
Well,
there is something else.
may iba pa.
What's happening?
anong nangyayari?
-Whatever I can do... - Tell them.
- Kahit anong gawin ko... - Sabihin mo sa kanila.
Tell them you will do the internship.
Sabihin sa kanila na gagawin mo ang internship.
- That? - You were sorry.
- Iyon? - Nagsisisi ka.
You didn't do anything before your mother died.
Wala kang nagawa bago mamatay ang nanay mo.
You know I had something to do with that, right?
Alam mo namang may kinalaman ako diyan diba?
So take back the chance
Kaya bawiin mo ang pagkakataon
and invite me to eat accordingly.
at yayain akong kumain ng naaayon.
Anything else.
Kahit ano pa.
Stop doubting everything.
Itigil ang pagdududa sa lahat.
There are those who quit their jobs and they are proud of it.
May mga huminto sa trabaho at ipinagmamalaki nila ito.
They break up because they feel like it and go to Europe.
Naghiwalay sila dahil gusto nila ito at pumunta sa Europa.
Look at us.
Tingnan mo kami.
Why are we so idiots?
Bakit tayo tulala?
Good heavens!
Magandang langit!
You don't know how happy I am...
Hindi mo alam kung gaano ako kasaya...
that you have come...
na dumating ka...
to see me.
para makita ako.
Daniel!
Daniel!
I came because I have something to tell you.
Pumunta ako dahil may sasabihin ako sayo.
No!
Hindi!
Child!
Bata!
Watch where you're going!
Bantayan mo kung saan ka pupunta!
What are you doing? He fell and hurt himself.
anong ginagawa mo Nahulog siya at nasaktan ang sarili.
I didn't hit him.
Hindi ko siya sinaktan.
He fell alone.
Nahulog siya mag-isa.
You said it, it's a boy.
Sabi mo, lalaki yan.
You should have asked him if he was okay.
Dapat tinanong mo siya kung okay lang siya.
Cars pass by here,
Dumadaan ang mga sasakyan dito,
I shouldn't be doing that.
Hindi ko dapat ginagawa iyon.
Who are you?
sino ka ba
Are you his mother?
Nanay ka ba niya?
Yes.
Oo.
I am your mother.
Ako ang iyong ina.
Let me see.
Tingnan ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
For saying you're my mother?
Sa pagsasabi na ikaw ang aking ina?
No.
Hindi.
For not asking you first
Para hindi muna kita tanungin
whether you were good or bad.
kung ikaw ay mabuti o masama.
I had many opportunities to do it.
Nagkaroon ako ng maraming pagkakataon para gawin ito.
I asked dad
tanong ko kay dad
to stop going out with you.
para tumigil sa paglabas kasama ka.
I'm...
ako ay...
regretful
nanghihinayang
Because?
Dahil?
I dislike you,
ayoko sayo,
but I don't want dad to be sad.
pero ayokong malungkot si dad.
You don't like me either, right?
Hindi mo rin naman ako gusto diba?
Who likes someone who hates them?
Sino ang may gusto sa isang taong napopoot sa kanila?
Hurts.
Masakit.
Use protective equipment from now on.
Gumamit ng protective equipment mula ngayon.
Well,
Well,
That makes me look like a fool.
Nagmumukha akong tanga.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Shall we eat?
Kakain na tayo?
Is it spicy?
maanghang ba?
I want to get used to it.
Gusto kong masanay.
If you find it spicy, don't eat it. Why do you do it?
Kung nakita mong maanghang, huwag kumain. Bakit mo ito ginagawa?
Because I want to get along
Dahil gusto kong magkasundo
with the people.
kasama ang mga tao.
Can I ask you something?
May itatanong ako sayo?
Why did you name him Oscar?
Bakit mo siya pinangalanang Oscar?
I mean the fish.
I mean yung isda.
Do I have to...
Kailangan ko bang...
tell you?
sabihin sayo?
It's the name...
Ito ang pangalan...
of a boy
ng isang batang lalaki
that bothered me in Germany.
na nag-abala sa akin sa Germany.
He was the boy I hated the most.
Siya ang lalaking pinakaayaw ko.
Clear.
Maaliwalas.
I see.
nakikita ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'll change the name.
Papalitan ko ang pangalan.
No.
Hindi.
I like that name.
Gusto ko ang pangalan na iyon.
Is it better now?
Mas maganda na ba ngayon?
Did the milk help?
Nakatulong ba ang gatas?
I hadn't tried it, but it's very good.
Hindi ko pa nasubukan, pero napakasarap.
Is it the first time?
First time ba?
Didn't he ever buy it for you?
Hindi ba niya binili ito para sa iyo?
It's very good, eat it.
Napakasarap, kainin mo.
It's delicious.
Ang sarap.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You only serve the guide.
Ikaw lamang ang maglingkod sa gabay.
It is the dictatorship of the one who has the tweezers.
Ito ay ang diktadura ng isa na may sipit.
I am not a dictator.
Hindi ako diktador.
Don't give me so much,
Huwag mo akong bigyan ng labis,
Eat too, Jin Ho.
Kumain ka na rin Jin Ho.
That?
yun?
- Eat. - What's wrong with you two?
- Kumain. - Anong nangyare sa inyong dalawa?
What's happening?
anong nangyayari?
The way they look at each other is suspicious.
Kahina-hinala ang paraan ng pagtingin nila sa isa't isa.
One moment,
isang sandali,
Are you dating the guide?
Nakikipag-date ka ba sa gabay?
Sorry?
Sorry ha?
He doesn't deny it.
Hindi niya ito itinatanggi.
It just can't be!
Hindi pwede!
That?
yun?
Oh really?
Oh talaga?
- That?
- Iyon?
Yes, we are dating.
Oo, nagde-date kami.
Why don't you sing a song?
Bakit hindi ka kumanta ng kanta?
I sing very badly, you better do it.
Napakahina kong kumanta, mas mabuti mong gawin ito.
Do you think you're at a concert?
Sa tingin mo nasa concert ka?
You pay the entrance or you sing. You choose!
Magbabayad ka ng pasukan o kumanta ka. Pumili ka!
- No. - Choose.
- Hindi. - Pumili.
Sing a song.
Kumanta ng kanta.
It's my turn, I'm going to sing.
It's my turn, kakanta ako.
Today you are very happy.
Ngayon ay napakasaya mo.
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Excellent.
Magaling.
We only took one trip together,
Isang biyahe lang ang pinagsamahan namin,
but we keep meeting,
ngunit patuloy tayong nagkikita,
We have fun and we support each other.
Masaya kami at sinusuportahan namin ang isa't isa.
The reason I'm so happy
Ang dahilan kung bakit ako masaya
It's that we don't hide our relationship.
Ito ay ang hindi namin itinatago ang aming relasyon.
we don't worry because of what others would think.
hindi kami nag-aalala dahil sa iisipin ng iba.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Ja Yeong...
Ja Yeong...
I have to ask you a favor.
Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
If you do me a favor first,
Kung gagawa ka muna ng pabor sa akin,
I will listen to you.
papakinggan kita.
OK.
OK.
Tell me and I will do it.
Sabihin mo at gagawin ko.
Sing me a song.
Kantahan mo ako ng kanta.
That?
yun?
Impossible,
Imposible,
I sing very badly.
Grabe ako kumanta.
I won't do you the favor.
Hindi ako gagawa ng pabor sayo.
Come on, it's not fair.
Halika, hindi patas.
What if I take you on a horseback ride?
Paano kung isama kita sa pagsakay sa kabayo?
No.
Hindi.
I sing very badly.
Grabe ako kumanta.
Okay, but don't laugh.
Okay, pero wag kang tumawa.
Now?
ngayon?
Here?
Dito?
When and where else should I do it?
Kailan at saan ko pa dapat gawin ito?
Don't laugh.
Huwag tumawa.
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
I promise.
pangako ko.
♪ Stay ♪
♪ Manatili ♪
Don't laugh.
Huwag tumawa.
♪ By my side ♪
♪ Sa tabi ko ♪
♪ Don't go ♪
♪ Huwag kang pumunta ♪
♪ Don't do it ♪
♪ Huwag gawin ito ♪
♪ Longing is left behind ♪
♪ Naiwan ang pananabik ♪
♪ On the long road ♪
♪ Sa mahabang kalsada ♪
♪ You can't go back ♪
♪ Hindi ka na makakabalik ♪
♪ In search of the rainbow ♪
♪ Sa paghahanap ng bahaghari ♪
♪ The cold wind ♪
♪ Ang malamig na hangin ♪
♪ Blow ♪
♪ Pumutok ♪
♪ You cry alone ♪
♪ Umiyak ka mag-isa ♪
♪ But I will always be ♪
♪ Ngunit ako ay palaging magiging ♪
♪ By your side ♪
♪ Sa tabi mo ♪
♪ I will never leave you ♪
♪ Hinding hindi kita iiwan ♪
I sing badly, right?
Ang sama ko kumanta diba?
No,
hindi,
I loved it.
Nagustuhan ko ito.
Oh really?
Oh talaga?
Now tell me,
Ngayon sabihin mo sa akin,
I will grant you that favor.
Bibigyan kita ng pabor na iyon.
Well,
Well,
Ja Yeong.
Ja Yeong.
You will see...
makikita mo...
Dinner with your family?
Hapunan kasama ang iyong pamilya?
If that seems too much to you, we can wait a little longer.
Kung ito ay tila sobra sa iyo, maaari tayong maghintay ng kaunti pa.
Why would it seem like too much?
Bakit parang sobra?
Oh really?
Oh talaga?
So, bring Daniel.
Kaya, dalhin mo si Daniel.
I told Dad and Jun Seo about Daniel.
Sinabi ko kay Dad at Jun Seo ang tungkol kay Daniel.
As long as Daniel wants to do it,
Hangga't gusto ni Daniel na gawin ito,
We can all get together.
Pwede tayong lahat magsama-sama.
Thanks for bringing me home.
Salamat sa pag-uwi sa akin.
I should thank you today.
Ako dapat ang magpasalamat sa iyo ngayon.
Will you thank me and nothing more? Don't you forget something?
Magpapasalamat ka ba sa akin at wala nang iba pa? Wala ka bang nakakalimutan?
Dad?
Tatay?
Yes.
Oo.
Good evening, nice to meet you.
Magandang gabi, ikinagagalak kitang makilala.
Yes, hello.
Oo, hello.
Dad.
Tatay.
Yes.
Oo.
You should have called before coming.
Dapat ay tumawag ka bago dumating.
I had a meeting nearby
May meeting ako sa malapit
and I passed by here.
at napadaan ako dito.
He is very handsome.
Sobrang gwapo niya.
- Yes. - Made a good impression.
- Oo. - Nakagawa ng magandang impression.
Yes.
Oo.
- Take napkins. - Thank you.
- Kumuha ng napkin. - Salamat.
I open it.
Binuksan ko ito.
He seems like a good guy.
Mukha naman siyang mabuting tao.
Yes it is.
Oo nga.
- Would you like...?
- Gusto mo ba...?
You first.
Ikaw muna.
No, you first.
Hindi, ikaw muna.
Okay, me first.
Sige, ako muna.
Would you like us to have dinner with Ja Yeong? one of these days?
Gusto mo bang maghapunan tayo kasama si Ja Yeong? isa sa mga araw na ito?
Is it too soon?
Masyado bang maaga?
I don't want to pressure you. It's just that...
Ayokong i-pressure ka. Kaya lang...
I would love to.
Gusto ko sana.
Let's have dinner.
Hapunan na natin.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
- Come in. - Yes.
- Pumasok ka. - Oo.
Hey.
Hey.
That?
yun?
It doesn't matter, come in.
Di bale, pasok ka.
- Dad... - Come in.
- Tatay... - Pumasok ka.
- Well, hope you get home safely. - Thank you.
- Well, sana makauwi ka ng ligtas. - Salamat.
This is a story of the Night Listener.
Ito ay isang kuwento ng Night Listener.
"When I worked at dawn in a store,
"Noong nagtrabaho ako sa madaling araw sa isang tindahan,
a client always came
may kliyenteng laging dumarating
at the same time
kasabay
and with the same clothes to buy the same beer."
at may parehong damit upang bumili ng parehong beer."
What?
ano?
"He never spoke
"Hindi siya nagsalita
nor did he show any emotion.
ni hindi siya nagpakita ng anumang emosyon.
When I looked at her,
Nang tumingin ako sa kanya,
I felt like I saw myself reflected in a mirror.
Parang nakita ko ang sarili ko sa salamin.
I think the early morning is like that,
Sa tingin ko, ang madaling araw ay ganoon,
it is a moment when you cannot hide anything.
ito ay isang sandali na hindi mo maitatago ang anuman.
During the day, We pretend to be happy or not feel alone.
Sa araw, Nagpapanggap kaming masaya o hindi pakiramdam na nag-iisa.
We can hide somewhere in between
Maaari tayong magtago sa isang lugar sa pagitan
between happiness and loneliness.
sa pagitan ng kaligayahan at kalungkutan.
But it is not possible to do it at dawn.
Ngunit hindi posible na gawin ito sa madaling araw.
It is the moment when you know for sure
Ito ang sandali kung kailan alam mo nang sigurado
that you are not at that intermediate point.
na wala ka sa intermediate point na iyon.
- He didn't ask anything." - He didn't ask anything.
- Wala siyang tinanong." - Hindi siya nagtanong ng kahit ano.
- "He didn't say anything." - He didn't say anything.
- "Wala siyang sinabi." - Wala siyang sinabi.
His presence was comforting.
Nakakaaliw ang presensya niya.
She stayed with me.
Siya ay nanatili sa akin.
Seeing her so similar to me, I wanted to thank you...
Nakikita ko siyang katulad ko, Gusto kong pasalamatan ka...
but I couldn't.
ngunit hindi ko magawa.
He never bought beer again.
Hindi na siya muling bumili ng beer.
I felt great relief.
Nakaramdam ako ng matinding ginhawa.
Surely, she doesn't feel so alone anymore.
Tiyak, hindi na siya nag-iisa.
Thank you.
Salamat.
If we meet again,
Kung magkikita tayong muli,
I'll buy you a beer.
Bibilhan kita ng beer.
Didn't you say you didn't need anything?
Diba sabi mo wala kang kailangan?
Yes.
Oo.
I said that.
sabi ko nga.
That was just a week ago, just one week.
Isang linggo lang ang nakalipas, isang linggo lang.
Are you suddenly going to do it now?
Bigla mo na lang gagawin ngayon?
I thought I didn't need anything,
Akala ko wala akong kailangan,
But I realized something important.
Pero may narealize akong importante.
I saw you too sensitive for a career in science and engineering.
Nakita kong masyadong sensitive ka para sa isang karera sa agham at engineering.
I'm sorry.
pasensya na po.
Isn't it embarrassing
Hindi ba nakakahiya
retract like this?
bawiin ng ganito?
It's shameful,
Nakakahiya,
yes.
oo.
Should I consider this effort?
Dapat ko bang isaalang-alang ang pagsisikap na ito?
It is very difficult to be fair.
Napakahirap maging patas.
Excuse me,
pasensya na,
And Professor Park's announcement?
At ang anunsyo ni Professor Park?
- I sent it to print a while ago. - Good.
- Ipinadala ko ito upang i-print kanina. - Mabuti.
- Marketing. - Yes.
- Marketing. - Oo.
Did you check the interview schedule?
Nasuri mo ba ang iskedyul ng panayam?
I'm on it.
Ako sa ito.
Hurry up!
Bilisan mo!
Yeah!
Oo!
I decided to resume the internship.
Nagpasya akong ipagpatuloy ang internship.
It was thanks to you then and it's thanks to you now.
Ito ay salamat sa iyo noon at ito ay salamat sa iyo ngayon.
Where is the ssamjang?
Nasaan ang ssamjang?
Here it is.
Eto na.
Raphael!
Raphael!
Hello.
Hello.
Father,
ama,
How strange to see you here.
Kakaiba na makita ka dito.
Yes.
Oo.
We will take the father to visit a new parishioner.
Dadalhin namin ang ama upang bisitahin ang isang bagong parokyano.
I see.
nakikita ko.
How have you been?
kamusta ka na?
Thanks to your prayers, I'm fine.
Salamat sa mga panalangin mo, okay na ako.
You look much better.
Mas maganda ka.
You must be at peace now.
Dapat ay payapa ka na ngayon.
Yes, thanks to all of you.
Oo, salamat sa inyong lahat.
But they say that is not always the case.
Ngunit sinasabi nila na hindi palaging ang kaso.
They say that the first year after mourning It is the most dangerous.
Sinasabi nila na ang unang taon pagkatapos ng pagluluksa Ito ang pinakamapanganib.
Let's finish shopping.
Tapusin na natin ang pamimili.
I am very worried.
Ako ay labis na nag-aalala.
Father.
Ama.
- We have to go visit Raphael too... -Jin Ho.
- Kailangan din nating puntahan si Raphael... -Jin Ho.
Is it enough?
Sapat na ba?
And who is she?
At sino siya?
Well...
Well...
It's my girlfriend.
Girlfriend ko yun.
Ja Yeong, please say hello.
Ja Yeong, mangyaring kumusta.
He is the priest of my church,
Siya ang pari ng aking simbahan,
the lady I mentioned
yung babaeng nabanggit ko
and other members.
at iba pang miyembro.
Please say hello.
Mangyaring kamustahin.
Hello.
Hello.
Well, we should finish shopping.
Well, kailangan na nating mamili.
Yes, go ahead.
Oo, sige.
Honey, are we going there?
Mahal, pupunta ba tayo diyan?
I'm sorry!
pasensya na po!
Alright.
Sige.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
They are going to be missing.
Mawawala na sila.
It smells good.
Mabango ito.
Could you try it?
Maaari mo bang subukan ito?
Clear.
Maaliwalas.
Be careful, it's hot.
Mag-ingat ka, mainit.
Wait.
Teka.
Someone must have arrived by now.
Dapat may dumating na ngayon.
You arrived earlier than I expected.
Mas maaga kang dumating kaysa sa inaasahan ko.
Yes.
Oo.
Hello.
Hello.
Well...
Well...
It's...
ito ay...
Hey...
hoy...
Could you try the soup?
Maaari mo bang subukan ang sopas?
Clear.
Maaliwalas.
How are you doing?
kamusta ka na?
For me,
para sa akin,
It's a little bland.
Medyo mura.
Oh really?
Oh talaga?
I think it's okay.
Sa tingin ko okay lang.
Yeah?
Oo?
Is it bland?
Ito ba ay mura?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
- What's happening?
- Ano ang nangyayari?
No,
hindi,
I think it is well seasoned.
Sa tingin ko ito ay mahusay na tinimplahan.
Why do they act so natural?
Bakit napaka natural nila kumilos?
- Shall I let it boil a little more? - No.
- Hahayaan ko bang kumulo ng kaunti? - Hindi.
It could be very salty. I think that's fine.
Maaari itong maging napakaalat. Sa tingin ko ayos lang.
Are you OK?
OK ka lang ba?
The fire does not light.
Ang apoy ay hindi umiilaw.
I didn't know we had one of those.
Hindi ko alam na mayroon kaming isa sa mga iyon.
No, it's new.
Hindi, bago ito.
I didn't know if it would be useful,
Hindi ko alam kung ito ay magiging kapaki-pakinabang,
but, if I had it, I would end up using it.
ngunit, kung mayroon ako nito, gagamitin ko ito.
It was a good idea.
Ito ay isang magandang ideya.
I arrived.
dumating ako.
- Hello. - You arrived.
- Hello. - Dumating ka.
Hello, Bom.
Hello, Bom.
You remember me, don't you?
Naaalala mo ako, hindi ba?
How have you been?
kamusta ka na?
Hello.
Hello.
I'm sorry.
pasensya na po.
He's handsome, not like you.
Gwapo siya, hindi kagaya mo.
That?
yun?
I'm not ugly.
Hindi naman ako pangit.
Look, smoke follows attractive guys.
Tingnan mo, sinusundan ng usok ang mga kaakit-akit na lalaki.
I'm coming.
sasama ako.
Go.
Pumunta ka.
Hello.
Hello.
Jun Seo.
Jun Seo.
- So long. - Yes.
- Napakatagal. - Oo.
So long.
Napakatagal.
- Go ahead, please. - Yes.
- sige, pakiusap. - Oo.
Come on in, come say hello.
Halika, batiin mo.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Hello.
Hello.
You must be Daniel.
Dapat ikaw si Daniel.
You're handsome, like your dad.
Ang gwapo mo, parang tatay mo.
- This is for you. - You shouldn't have bothered.
- Ito ay para sa iyo. - Hindi ka dapat nag-abala.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Hello.
Hello.
Is this for me?
Para sa akin ba ito?
How pretty!
Ang ganda!
Come in, please, sit down.
Halika, pakiusap, maupo ka.
- Thanks for the food. - Enjoy it.
- Salamat sa pagkain. - Enjoy ito.
He still doesn't know how to put together a ssam.
Hindi pa rin siya marunong magsama ng ssam.
You put garlic and peppers on the meat.
Naglagay ka ng bawang at paminta sa karne.
- Take. - Come on.
- Kunin. - Halika.
- Dad! - Add one more.
- Tatay! - Magdagdag ng isa pa.
Dad!
Tatay!
It's spicy, so it cuts the fat. It's delicious, try it.
Maanghang ito, kaya nakakabawas ng taba. Ang sarap, try mo.
How are you? Delicious, right?
kamusta ka na? Masarap diba?
Don't eat it!
Huwag mo itong kainin!
What's happening?
anong nangyayari?
- It's very spicy. - My God!
- Ito ay napaka maanghang. - Diyos ko!
- Water, please! - Dad!
- Maaari bang makahingi ng tubig! - Tatay!
[Tonight, the memory of him oppresses her heart]
[Ngayong gabi, ang alaala sa kanya ay nagpapahirap sa kanyang puso]
Hey.
Hey.
Oh really?
Oh talaga?
Dad, he can't tolerate spicy food.
Tatay, hindi niya kayang tiisin ang maanghang na pagkain.
No, without a doubt.
Hindi, walang duda.
Are you OK?
OK ka lang ba?
Just swallow it. Swallow it.
Lunukin mo na lang. Lunukin mo.
Do you want to spit it out?
Gusto mo bang isubo ito?
Look how red his face is.
Tingnan mo ang pula ng mukha niya.
- I'm going out for a while. - OK.
- Lalabas ako saglit. - OK.
Let's toast with water.
Mag-toast tayo ng tubig.
Health.
Kalusugan.
[Delicious Battered Pork]
[Masarap na Battered Pork]
Just pork chop? Isn't it dry?
Pork chop lang? hindi ba tuyo?
A portion of jjolmyeon, please.
Isang bahagi ng jjolmyeon, pakiusap.
What are you doing?
anong ginagawa mo
It hurt me...
Nasaktan ako...
not see you for a few days
hindi kita nakikita ng ilang araw
and not being able...
at hindi na kaya...
contact you.
makipag-ugnayan sa iyo.
I didn't realize before.
Hindi ko namalayan kanina.
Actually, I...
Actually, ako...
I think I like to cut you the pork chops.
Parang gusto kitang putulin ang pork chops.
Yes.
Oo.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I like to take them off the plate and cut them.
Gusto kong alisin ang mga ito sa plato at gupitin.
And I love it...
At mahal ko ito...
the noisy way you eat the chop...
ang ingay mong kumain ng chop...
that I cut you into pieces.
na pinutol kita.
So...
Kaya...
So what?
Kaya ano?
So I invite.
Kaya iniimbitahan ko.
Heavens.
mga langit.
That's all?
yun lang?
Hey,
hey,
I'm still studying.
Nag-aaral pa ako.
Eat.
Kumain.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
Is it good?
Maganda ba?
Yes.
Oo.
Very good?
Napakahusay?
The summer,
Ang tag-araw,
noisier and hotter than usual,
mas maingay at mas mainit kaysa karaniwan,
was coming to an end.
matatapos na.
Thus the seasons passed,
Kaya lumipas ang mga panahon,
and they arrived
at dumating sila
other seasons.
iba pang mga panahon.
[Test Drive]
[Test Drive]
Some seasons taught me
Itinuro sa akin ng ilang panahon
that what he was afraid of
na ang kinatatakutan niya
it wasn't that big of a deal.
Hindi ganoon kalaki ang pakikitungo.
Vehicle number 15, you passed.
Vehicle number 15, nakapasa ka.
We go through seasons that gave us the joy of growing
Dumadaan tayo sa mga panahon na nagbigay sa amin ng kagalakan ng paglaki
and to reflect on our clumsiness.
at pagnilayan ang aming kakulitan.
Stations that marked
Mga istasyon na minarkahan
the end of expected projects and plans.
pagtatapos ng mga inaasahang proyekto at plano.
[Congratulations, future writer!] Surprise!
[Binabati kita, hinaharap na manunulat!] Sorpresa!
Congratulations on resigning!
Binabati kita sa pagbibitiw!
No matter how much we anticipated and we prepared,
Gaano man ang aming inaasahan at naghanda kami,
there were seasons
may mga panahon
in which sadness was inevitable.
kung saan hindi maiiwasan ang kalungkutan.
Thank you for coming to me as my daughter.
Salamat sa pagpunta sa akin bilang aking anak.
Thank you
salamat po
for letting me be your mom.
dahil hinayaan mo akong maging nanay mo.
Among moments of bitterness,
Sa mga sandali ng pait,
of consolation,
ng aliw,
of warmth,
ng init,
with emotion...
na may damdamin...
and cold...
at malamig...
several stations
ilang istasyon
they were passing.
nagdaraan sila.
Now
Ngayon
another spring
isa pang tagsibol
blooms.
namumulaklak.
[Welcome, entrants, to Seongeun University!]
[Maligayang pagdating, mga kalahok, sa Seongeun University!]
Five minutes left.
Limang minuto ang natitira.
Holding on to that means there is no hope.
Nangangahulugan iyon na walang pag-asa ang panghahawakan.
Just a few more seconds, please.
Ilang segundo na lang, pakiusap.
Clear.
Maaliwalas.
Those five minutes
Yung limang minuto
They are part of the tuition you earned. with so much effort.
Bahagi sila ng tuition na kinita mo. sa sobrang effort.
Use them.
Gamitin ang mga ito.
Hello, teaching assistant.
Kumusta, katulong sa pagtuturo.
So long.
Napakatagal.
Yes, it's been a long time.
Oo, matagal na.
- Hi teacher. - Hello.
- Hi guro. - Hello.
What envy.
Anong inggit.
Look at you, teacher.
Tingnan mo, guro.
Stay close to Professor Song.
Manatiling malapit kay Professor Song.
You never know.
Hindi mo alam.
Come on, me?
Halika, ako?
Now that you're done, let's go eat something.
Ngayong tapos ka na, kumain na tayo.
Sorry, I have a class, so I must go to Ansan.
Sorry, may klase ako. kaya kailangan kong pumunta sa Ansan.
Alright.
Sige.
Bye bye.
paalam na.
I'm pathetic, aren't I?
Nakakaawa naman ako diba?
Awful.
Grabe.
Well...
Well...
You are very sensitive, it is unusual for you.
Napaka-sensitive mo, hindi karaniwan para sa iyo.
But you look sexy.
Pero ang sexy mo.
They went out for a long time, The time finally came.
Lumabas sila ng mahabang panahon, Dumating ang oras sa wakas.
You spent too much time breaking up.
Masyado kang matagal sa paghihiwalay.
Everyone uses mobile invitations nowadays.
Gumagamit ang lahat ng mga imbitasyon sa mobile ngayon.
They insisted on doing everything for the wedding.
Pinilit nilang gawin ang lahat para sa kasal.
I heard they almost broke up because of that.
Balita ko muntik na silang maghiwalay dahil dun.
I won't give you the bouquet.
Hindi kita bibigyan ng bouquet.
I'm going now.
pupunta ako ngayon.
You didn't forget about next Saturday, right?
Hindi mo nakalimutan ang tungkol sa susunod na Sabado, tama ba?
No, I didn't forget.
Hindi, hindi ko nakalimutan.
- Leave. - Have a good day.
- Umalis ka. - Magandang araw.
Bye bye.
paalam na.
I think I'll be late.
Sa tingin ko mahuhuli ako.
There is a lot of traffic.
Maraming traffic.
And the flowers? Did you get them?
At ang mga bulaklak? Nakuha mo ba sila?
Damn! What do I do?
Damn! Ano ang gagawin ko?
It will take me a long time to find a florist.
Matagal akong makakahanap ng florist.
It's okay.
ayos lang.
I'll buy them, you arrive as soon as possible.
Bibilhin ko sila, dumating ka sa lalong madaling panahon.
Drive carefully,
Mag-ingat sa pagmamaneho,
but hurry up!
pero bilisan mo!
[Daniel, you are the best!]
[Daniel, ikaw ang pinakamahusay!]
Everyone else is already here.
Nandito na ang iba.
Isn't it that way?
Hindi ba ganun?
- Dad! - Yeah!
- Tatay! - Oo!
Congratulations! You were incredible.
Binabati kita! Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
I thought you were going to break the drums.
Akala ko babaliin mo na ang drums.
you seem
parang ikaw
a member of Aerosmith.
isang miyembro ng Aerosmith.
No!
Hindi!
I wasn't so good.
Hindi ako magaling.
He's sweating.
Pinagpapawisan siya.
Daniel!
Daniel!
Mother!
Inay!
When did you arrive?
Kailan ka dumating?
I arrived yesterday.
Dumating ako kahapon.
So long.
Napakatagal.
Yes.
Oo.
Hello.
Hello.
I've heard a lot about you.
Marami akong narinig tungkol sa iyo.